파일명: (공고 제2025-429호) 2025년도 디지털기반 중소제조 산재예방 기술개발지원사업 시행계획 공_97821426768566646 (1).pdf
문서 타입: ANNOUNCEMENT
페이지 수: 9
표 개수: 50
추출 시간: 2025-11-20 15:16:40
================================================================================


[페이지 1]
중소벤처기업부 공고 제2025–429호
1. 사업 소개
동 사업은 상시근로자 50인 미만 제조업 중소기업에 대한 디지털
2025년도 디지털기반 중소제조 산재예방
기반 산재예방 R&D 지원을 통해 산업재해 감소 및 예방체계 확립을
기술개발 지원사업 시행계획 공고
목표로 운영하고 있습니다.
2025년도 디지털기반 중소제조 산재예방 기술개발 지원사업의 시행 2. 지원내용
계획을 다음과 같이 공고하오니, 동 사업에 참여하고자 하는 중소기업은 사업
안내에 따라 신청하시기 바랍니다. 
□ (지원목적) 상시근로자 50인 미만 제조업 중소기업에 대한 디지털
기반 산재예방 R&D 지원을 통해 산업재해 감소 및 예방체계 확립
2025년 7월 23일
중소벤처기업부 장관 
□ (지원규모) ‘25년 16.5억원 내외 (20개 과제 내외)
* 지원규모는 신청 과제 수 및 기업신청 금액에 따라 조정될 수 있음

- 유의사항 
-

□ (지원분야) 4대 지원분야 內 자유공모 <별첨1> 참고
1. 컨소시엄 형태로 신청하여야 하며, 주관연구개발기관(공급기업)과
2개 이상의 공동연구개발기관(도입기업)의 참여가 필수입니다. 
□ (지원조건) 최대 2년, 6.6억원 이내
구 분 지원 대상 비고
주관연구 제조현장 산업안전 관련 진단·점검·예방·대응을 지원형태 개발기간 및 지원한도 정부지원연구개발비 비중 지원방식
공급기업(필수)
개발기관 위한 개발기술 및 역량을 보유한 중소기업 자유공모
컨소시엄형 최대 2년, 6.6억 이내 75% 이내
①도입기업(필수) 제조현장 산업안전 관련 진단·점검·예방·대응 기술 및 컨소 (품목지정)
공동연구
시스템을 실증할 Test
-bed를 제공하고 개발된 시스템을 적용할 시엄
개발기관 ②도입기업(필수) 수 있는 상시근로자 수 50인 미만 제조 중소기업 <필수> * 총 연구개발비 : 정부지원연구개발비 + 기관부담연구개발비
주관연구개발기관으로부터 기술개발사업 과제의 일부를
위탁연구개발기관(선택) ** 기관부담연구개발비 : 기관(중소기업) 총 연구개발비의 25% 이상 부담하여야 하며,
위탁받아 수행하는 기관(대학, 연구소, 기업 등)
전체 기관부담 연구개발비 중 10% 이상은 현금으로 부담
* 컨소시엄 : 공급기업(주관) + 도입기업(공동, 2개사 이상 필수 참여) + 대학‧연구기관 등(선택)
< 연구개발비 구성 예시 > (단위 : 백만원)
2. 신청자격 서류, 가점 증빙 서류 등 신청 서류 일체는 추가(수정)제출이
정부지원 기관부담연구개발비
구분 총 연구개발비
불가하오니, 세부과제별 신청 서류를 반드시 확인하여 주시기 바랍니다. 연구개발비 현금 현물 소계
1차년도 금액 82.5 3 24.5 27.5 110
세부사업 공고 신청‧접수 선정평가 협약체결
(‘25.10.1~’25.12.31) (비율) (75%) (2.4%) (22.3%) (25%) (100%)
디지털기반 중소제조
산재예방 R&D 7월 23일 8월 8일 ~ 8월 22일 9월 10월 2차년도 금액 330 11 99 110 440
(‘26.1.1~’26.12.31) (비율) (75%) (2.5%) (22.5%) (25%) (100%)
3. 신청마감일 마감 시간(18시) 내 신청‧접수를 완료하지 못한 경우 제출이 3차년도 금액 247.5 8.5 74 82.5 330
(‘27.1.1~’27.9.30) (비율) (75%) (2.6%) (22.4%) (25%) (100%)
불가하며 전문기관 평가대상에서 제외 처리되므로 유의하여 주시기 바랍니다.
합 계 660 22.5 197.5 220 880

- 1 
- 
- 2 
-
[페이지 2]
◦ 국가연구개발사업의 정부 예산과 개발기간의 회계연도 일치를 위해
3. 신청자격 등
아래의 연구개발기간 및 연구개발비를 반영하여 신청

□ (주관연구개발기관) ｢중소기업기본법｣ 제2조(중소기업자의 범위)에서
* 동 사업은 일괄협약에 따라 반드시 총 연구개발기간에 대한 기술개발 목표,
개발방법, 내용 등을 연구개발계획서에 작성 정한 중소기업
** 1차년도는 과제 개발 시작일(2025.10.1.)로부터 2025.12.31.까지로 설정

□ (공동연구개발기관) ｢중소기업기본법｣ 제2조(중소기업자의 범위)에서
구 분 1차년도 2차년도 3차년도
‘25.10.1.~’25.12.31. ‘26.1.1.~’26.12.31. ‘27.1.1.~’27.9.30. 정한 중소기업으로, 아래에 모두 해당하는 기업
개발기간
(3개월) (12개월) (9개월)
① 상시근로자 50인 미만 기업
◦ 선정평가 결과, 정부 예산 상황 등에 따라 연구개발비 지원규모
및 개발기간 조정 가능 ② 공장등록증명서를 보유한 제조기업
* 연구개발비 및 개발기간의 조정은 협약 시 주관연구개발기관 별도 안내

□ (위탁연구개발기관) 협약으로 정하는 바에 따라 주관연구개발기관
◦ 일괄협약에 따라 과제 신청 시 반드시 총 개발기간으로 신청 으로부터 기술개발사업 과제의 일부를 위탁받아 수행하는 기관(기업,
대학, 연구소 등)

□ (필수적 성과목표) 2개 지표 중 1개 지표 이상 필수 반영 필요

□ (컨소시엄 구성) 주관연구개발기관(공급기업)과 최소 2개 이상의
전체 성능지표 중
특화 성능지표 차지 비중 공동연구개발기관(도입기업)으로 필수 구성
[수정불가]
· 고용노동부, 클린사업장 조성지원 사업(스마트 안전장비 지원사업) 품목 신규 등록 15% * 위탁연구개발기관은 주관연구개발기관(공급기업)의 기술개발과제의 일부를 위탁을
· 도입기업 외 1개 기업 이상 기술개발 결과물(산업재해 예방 장비 또는 솔루션) 보급 15% 받은 경우 컨소시엄 참여가능(컨소시엄 확약서 필수 제출)
< 컨소시엄 구성 예시 >
신청가능(O) 신청가능(O)
주관연구 공동연구 공동연구 공동연구 주관연구 공동연구 공동연구 위탁연구
개발기관 개발기관 개발기관 개발기관 개발기관 개발기관 개발기관 개발기관
A기업 B기업 C기업 D기업 A기업 B기업 C기업 D대학
[공급기업] [도입기업] [도입기업] [도입기업] [공급기업] [도입기업] [도입기업] [비영리]
신청불가(X) 신청불가(X)
주관연구 공동연구 위탁연구 주관연구 공동연구 위탁연구
개발기관 개발기관 개발기관 개발기관 개발기관 개발기관
A기업 B기업 C대학 A기업 B기업 C기업
[공급기업] [도입기업] [비영리] [공급기업] [도입기업] [중소기업]

- 3 
- 
- 4 
-
[페이지 3]
□ (신청자격의 검토․확인) 참여제한, 의무사항 불이행, 부채비율, ◦ 보안과제 수행 연구개발기관은 ｢국가연구개발혁신법｣ 제21조,
중복성 등 지원제외 요건을 검토하여 해당될 경우 지원대상에서 제외 ｢국가연구개발혁신법 시행령｣ 제44조부터 제48조, ｢중소기업기술
개발 지원사업 보안대책｣에 따라 보안과제를 관리하여야 함
* 신청자격 검토(확인) 결과, 지원 제외사항 등 결격사유가 확인될 경우 선정평가의
진행 여부(협약체결 여부)와 관계없이 지원제외(협약해약)로 처리
* 신청과제의 보안등급(보안과제/일반과제)에 상관없이 상기 보안과제 관련 규정들을
◦ 공고에서 정한 정보시스템을 통해 신청·접수한 입력정보와 제출서류가 반드시 확인
상이한 경우 지원제외 될 수 있으며, 필요시 연구개발기관은 전문기관에서 ◦ 보안등급 분류 세부사항은 <별첨3> 참고
요청한 관련 증빙서류를 제출하여야 함
4. 연구개발비 산정기준

□ (신청제한 및 지원 제외사항) 신청·지원제외 세부사항은 <별첨2> 참고

□ (졸업제 제도 미적용) 본 사업은 졸업제 제도를 적용하지 않는 사업임 
□ (기존 인력 인건비) 영리기관 소속 참여연구자의 인건비는 현물
계상이 원칙이며, 참여연구자별 총 인건비 계상률은 월 100% 초과 불가

□ (3책5공 제도 적용) 본 사업은 3책5공 제도를 적용하는 사업임
* 단, ｢중소기업기술개발지원사업 관리지침｣ 9. 연구개발비 산정기준 및 조정. 인건비
◦ 3책5공 위반인 과제는 선정이 되더라도 협약체결이 중단 될 수 현금 계상 가능한 과제에 해당할 경우에만 기존 인력 현금 인건비 계상 가능
있으며, 협약 이후에도 3책5공 제도 위반 사실이 발견된 경우 협약

□ (신규채용 인건비) 연구개발기관이 중소기업인 경우 신규로 채용*
해약은 물론 참여제한 등 제재조치 대상이 됨
하는 참여연구자에 대해 인건비를 현금으로 계상 가능
* (3책5공 제도) 연구자가 동시에 수행할 수 있는 연구개발 과제 수를 최대 5개로,
* 채용일부터 연구개발 과제 공고일까지의 기간이 6개월 이내인 연구자 포함 기술
그 중 연구책임자로서 동시에 수행할 수 있는 연구개발 과제 수를 최대 3개로
개발 종료일 이내 채용된 연구자
제한하는 제도(국가연구개발혁신법 제35조제1항, 동법 시행령 제64조제1항)

□ (위탁연구개발비) 주관연구개발기관 직접비(현물포함)에서 위탁연구

□ (보안등급 분류) 중소기업기술개발 지원사업에 신청하는 연구
개발비 및 연구개발부담비를 제외한 금액의 40% 이내 계상 가능
개발기관은 신청과제의 보안등급을 표시하여 제출해야 함
◦ 중소기업 기술개발 지원사업에 참여하고자 하는 연구개발기관 
□ (연구수당) 연구수당의 과도한 증액 방지를 위해 연구수당은 협약
은 신청하는 과제의 보안등급(보안과제/일반과제)을 분류하여 이를 체결 당시 계상한 금액보다 증액하여 계상 불가
연구개발계획서에 표기하여야 함
* 연구수당 계상 한도 : 연구개발기관 인건비 합(현금‧현물 인건비, 학생인건비, 미지급
인건비 포함(단, 연구근접지원인력 인건비 제외))의 20% 이내 계상 가능

- 보안과제는 ｢국가연구개발혁신법 시행령｣ 제45조제1항의 각 호에
** 인건비를 연구개발계획서 상 금액보다 증액한 경우에도 연구수당 증액 불가
해당하는 연구개발과제임

- 보안등급은 선정 절차 진행 또는 연구개발과제 수행 중에도 각종 
□ (외부 전문기술 활용비) 기술도입비, 전문가활용비, 연구개발서비스
평가위원회, 보안과제분류위원회 등을 통해 신청 당시의 등급과 활용비 등은 직접비(현물포함)의 40% 범위에서 계상 가능
달라질 수 있음(보안과제 ↔ 일반과제)

- 5 
- 
- 6 
-
[페이지 4]
□ (연구실운영비) 영리기관이 연구실운영비*를 계상하고자 하는 경우 ◦ 실적점검
연구실운영비 활용‧계획(붙임2)을 제출하여 평가위원회 승인 필요

- (협약 시) 연구개발계획서 내 참여연구원 작성 및 IRIS 시스템에
* 사무용 기기, 사무용 소프트웨어, 연구실 환경유지기기 관련 비용(사무용품은 제외) 참여연구원으로 등록(채용시기, 채용인원 등)

□ (간접비) 영리기관인 연구개발기관의 간접비는 직접비(현물, 위탁 * 1차년도 종료일까지 신규채용 확인 가능서류를 전문기관에 반드시 제출
연구개발비, 연구개발부담비 제외)의 10% 이내로 계상 가능 
- (위반 시) 채용의무 및 고용유지기간 위반 시 해당인력 인건비 계상
* 간접비 고시 비율, 관리 사항 등은 국가연구개발혁신법 적용 금액 전액(旣 지급 인건비 포함)을 수행 기업에게서 국고로 환수함
* 신규 채용을 하지 않거나, 고용유지기간 이전에 신규인력을 해고하거나, 고용

□ 정부지원연구개발비 비례 청년인력 의무채용
유지기간 이전에 자발적 퇴사가 있음에도 대체인력 고용 노력을 하지 않은 경우

□ 신규 고용에 따른 기관부담연구개발비 중 현금부담 감면 기준
◦ 과제 당 정부지원연구개발비 중 기업 지원금액 합계가 5억원 이상인 경우,
정부지원연구개발비 5억원 당 청년인력 1인 이상을 신규로 의무채용 해야 함
◦ 의무채용분 외에 추가로 청년인력 신규 채용 시, 기관부담연구
* 예시) 1. 영리기관과 비영리기관으로 구성된 연구개발과제의 경우, 영리기관에 개발비 중 현금부담금을 해당 인건비만큼 현물 대체 가능
지원되는 정부지원연구개발비가 5억원 이상인 경우에만 청년인력 의무채용 대상,
* 사업신청 시 기존 기관부담 비율대로 신청하고, 연구개발과제평가단 및 현장조사 등
2. 영리기관이 두 개 기업으로 구성된 연구개발과제의 경우, 영리기관 A가 7억원, B가
청년인력 해당 유무를 확인한 후 협약 시 기관부담금 비율 조정
8억원으로 기업 신청 금액 합계가 15억원인 경우, 2개 기업이 논의하여 3명을 채용하여야 함
** 예시) 2명 채용의무가 있는 기업이 3명 채용 시 1명의 인건비 액수만큼 현금

- 1년 이상 고용을 유지해야 하며(중도 퇴사 시 2개월 이내에 대체인력을 채용하는 것이
부담을 감면하고 현물부담으로 대체
원칙), 과제수행기간 동안 해당 연구개발과제에 인건비 계상률 100%를 유지

- (채용조건) 만 15~34세의 연구직
* 동일인을 2개 이상의 과제에 의무채용 실적으로 제출할 수 없음. 단, 2명을 신규
고용하여 2개 과제에 계상률 50%씩 동시 참가는 가능 * 만 15세 이상 만 34세 이하 참여연구원(신규채용 시점 기준이며, 군 복무 기간에
비례하여 최대 만 39세까지 인정)
** 다른 연구개발과제를 수행하는 경우 인건비계상률 총합 100%를 유지하며 조정 가능

- (적용대상) 정부지원연구개발비를 5억원 이상 지원받는 중소기업

- (신규채용 시점) 과제 공고일 기준으로 공고 이전 6개월부터
협약 체결 후 1차 년도 종료일까지 신규 채용한 자 
- 1년 이상 고용을 유지해야 하며, 중도 퇴사 시 2개월 이내에 대체인력을
채용하는 것이 원칙
* 해당년도까지 신규 채용하지 못한 경우 차년도 합산하여 채용 가능(다만, 과제
종료 전까지 고용실적(1년 이상 고용 유지) 완료)
* 자발적 퇴사 후 대체인력 채용 전 기간의 미지급 인건비에 대해서는 현금부담금 감면 제외
** 연구 개시 시점 일괄 채용하는 것을 기본으로 하되, 1차년도에 의무채용을 시작하여
** 신규인력과 대체인력의 근무기간의 합을 고용유지기간으로 인정
정부지원금 누계가 5억원을 초과하는 연도에 의무인력 채용 가능(다만, 과제 종료

- 신규채용 기준
전까지 고용실적(1년 이상 고용 유지) 완료)

- (채용조건) 만 15~34세의 연구직(정규직) 구 분 기 준
신규과제 과제 공고일 기준으로 이전 6개월부터 1차년도 종료일 이내에 신규 채용한 자
* 만 15세 이상 만 34세 이하 참여연구원(신규채용 시점 기준이며, 군 복무 기간에 계속과제 과제 공고일 기준으로 이전 6개월부터 해당년도 종료일 이내에 신규 채용한 자
비례하여 최대 만 39세까지 인정)

- 7 
- 
- 8 
-
[페이지 5]
- (인건비 범위) 성과급 포함 인건비
5. 신청기간 및 신청방법

- (현금부담 감액 범위) 신규 인력 고용 유지 시 계속 감면

□ 연구개발계획서 신청·접수기간
* 당해에 신규 채용한 청년 인력을 차년도에도 계속 고용 시 차년도에 납부해야 할
현금부담액도 해당 인력 인건비만큼 감면 ☞ 접수창구 : 범부처통합연구지원시스템(www.iris.go.kr) → 사업정보 → 사업공지 → 사업공고
◦ 실적점검
◦ 신청‧접수기간 : 2025년 8월 8일(금) ～ 8월 22일(금), 18:00까지

- (협약 시) 연구개발계획서 내 참여연구원 작성 및 IRIS 시스템에
<과제 신청 전 필수 확인 사항>
참여연구원으로 등록(채용시기, 채용인원 등) ☞ 연구개발과제 신청은 반드시 범부처통합연구지원시스템(IRIS)을 통하여 온라인으로 접수
☞ 접수 마감일에는 전산폭주로 인하여 접수가 지연되거나 장애가 발생할 수 있으므로 가급적
* 신규채용 확인 가능서류를 전문기관에 반드시 제출
마감일 2∼3일전에 온라인 신청완료 요망

- (요건 미충족 시) 동 제도의 적용을 받는 추가채용 인력의 고용유지 ☞ 접수 마감일 18시 정각에 접수가 마감되오니 신청·접수에 유의하기 바람
* 18시 이후, 신청 및 제출, 수정이 일체 불가하므로 18시 이전 반드시 제출 완료 필요
기간을 충족하지 못할 경우 미충족 기간에 대한 현금 부담금 납부
☞ 연구개발계획서 신청 관련 전산 및 전화 응대는 접수마감일 18:00 까지만 가능

□ (신청방법 및 구비서류) 범부처통합연구지원시스템(IRIS) 활용

◇ 신청방법 : www.iris.go.kr → 회원가입 → 로그인* → QUICK LINK → R&D업무포털 →
과제접수 → 신청공고 목록에서 ‘디지털기반 중소제조 산재예방’ 검색 후 시스템 내
정보 입력 및 구비서류 등록
* 로그인 이후 기관등록이 필요하며, 기관대표자 및 과제참여자는 ‘국가연구자정보시스템

-연구자정보 전환동의’를 통해 연구자 번호를 부여받아야 과제신청 가능

◇ 신청서류 : 범부처 통합연구지원시스템을 통해 관련공고 및 양식 확인

- www.iris.go.kr → 사업정보 → 사업공지 → 사업공고 → 2025년 디지털기반 중소제조
산재예방 기술개발지원사업 시행계획 공고
* 지원분야 내용을 확인하고 세부품목 중 선택하여 신청

◇ 온라인 시스템 작성 후 ‘최종확인’ 후 유효성 여부를 점검 → 오류 발생시 해당 안내
에 따라 수정가능하며, 이후 ‘최종확인’ → ‘제출’을 클릭하면 연구개발 계획서 제출이
완료됨(제출 이후 수정 삭제 불가)

- 9 
- 
- 10 
-
[페이지 6]
6. 추진절차 및 과제평가
선정평가 점수합계 
- ( 최고점수 + 최저점수 )
종합평점 = + 가점 
- 감점
평가위원 수 
- 2
☞ 평가, 선정, 협약 일정 등은 신청과제 수 및 사업운영 환경에 따라 일부 조정될 수 있음
* 가‧감점 항목 및 확인방법 등 세부내용은 <참고> 참조
사업공고 신청ᐧ접수 신청자격 검토 선정평가 이의신청* < 평가지표 주요내용>
서면(필요시), 대면
➡ ➡ ➡ ➡
중소벤처기업부 주관연구개발기관 전문기관 전문기관 전문기관 구분 평가지표 배점
/온라인
 · 기술개발 목표, 내용의 수준, 구체성 및 정부지원필요성 15
기술성
협약, 정부지원 · 기술개발 목표 및 개발방법, 개발기간, 결과의 검증 방법 및 계획의 적정성 20
과제관리 선정결과 통보 최종선정 재평가 (40)
연구개발비 지급
    · R&D의 기술적 파급효과 5
주관연구개발기관 전문기관
전문기관 전문기관 중소벤처기업부
/전문기관 (전담부서) · 구체적인 사업화 목표와 전략, 방법, 일정, 변수 대응의 적정성과 기대 효과의
10
사업성 실현 가능성
* 선정평가 결과에 따른 이의신청은 선정을 위한 평가 절차가 종료된 후 1회만 진행 (20)
· R&D의 경제적 파급효과 10
** 서면평가는 신청 과제 수에 따라 생략 가능하며, 필요 시 사전검토 전에 진행 기술개발 · 산재예방 안전장비 및 솔루션 보급계획의 적정성 5
부합성
(10) · 기술개발 결과물의 산재예방 효과 및 산재발생 감소효과 구체성 5

□ 서면평가(필요 시)
· 기업의 과제수행 역량
기술개발
(연구팀 구성 계획, 연구책임자, 참여연구원의 역량 및 수행 역할 등) 15
◦ 기술분야별 산․학․연 전문가로 연구개발과제평가단를 구성하여 보유역량 수준 · 본 과제 수행 관련 특허, 논문 등 기술적 기반
(25)
제출한 연구개발계획서를 중심으로 기술개발과정 및 방법의 적정성, · 연구윤리(연구개발비 부정사용, 표절 등 연구부정에 따른 참여제한 이력 등) 10
자금집행계획
사업 목적과의 부합성 등 기술성·사업성 중심으로 평가 (5) · 자금집행계획의 적정성 5
합계 100
서면평가 점수합계 
- ( 최고점수 + 최저점수 )
서면평가 평점 =
평가위원 수 
- 2

□ 지원과제 확정

□ 사전검토 ◦ 선정(대면)평가 결과 60점 이상 과제 중 종합평점에 따라 중소
벤처기업부에서 지원예산 규모를 고려하여 지원과제 확정
◦ 연구개발기관이 과제신청 시 범부처통합연구지원시스템(IRIS)에
입력한 정보 및 신청서류를 토대로 검토하며, 지원 제외사항 등

□ 협약체결 및 연구개발비 지급
결격사유 확인
◦ 최종 확정된 지원과제의 주관연구개발기관은 전문기관과 협약을 체결

□ 선정(대면)평가
하고 전문기관에서 지급한 연구개발비를 활용하여 연구개발 수행
◦ 기술분야별 산․학․연 전문가로 연구개발과제평가단을 구성하여
제출한 연구개발계획서를 중심으로 연구개발계획서 내용, 연구책임자의
발표내용 등을 종합적으로 평가

- 11 
- 
- 12 
-
[페이지 7]
□ 과제신청 시 제출서류
7. 기술료 징수기준
☞ 연구개발계획서 본문 1 서류를 작성 후 문서파일 업로드하고, 연구개발계획서 요약서 및
본문2는 온라인 시스템 직접 입력 
□ R&D 기술료 징수기준
* 온라인 시스템에 직접 입력하는 서류는 온라인에서 자동 생성되는 파일임
◦ (납부대상) 국가연구개발혁신법 제17조 등에 따른 연구개발성과
제출서류 소유기관
연번 서 식 명
필수 해당시
◦ (납부방식) 경상기술료(매출기반 약정기술료) 방식으로 기술료를 전문
중소기업 기술개발지원 연구개발계획서
* 연구개발계획서 작성시 개발기간 시작일은 ‘25. 10. 1로 기재 기관에 납부해야 하며, 세부사항은 ｢국가연구개발혁신법｣ 및 ｢중소기
(단, 협약 체결일정에 따라 향후 조정될 수 있음) 본문1 O 업 기술개발 지원사업 기술료 관리규정｣에 따라 징수
** (본문1) 20페이지 이내 작성, 작성분량 초과 시 평가에
① 불이익이 발생할 수 있음 ☞ 경상기술료(매출기반 약정기술료)
[붙임] 1. 국가연구개발과제 신청 및 수행 등 내역 확인서
① 기술개발 종료 후 5년간 연구개발 결과물의 실시(사업화)를 통해 발생한 매출액(연구개발
2. 영리기관의 연구실운영비 활용‧관리 계획
결과물 제품 매출액)의 일정비율로 납부
3. 신청과제의 보안등급 자체점검 결과 및 보안과제
본문2 O
지정시 의무 확인서 ② 연구개발결과물 제품 매출액은 전문기관의 검증절차를 거치지 않고, 총매출액에 중소
***(본문2) 온라인 시스템 직접 입력 기업이 연구개발계획서 신청, 약정한 연구개발결과물 제품 점유비율에 근거하여 산정
* 시스템사용 : www.iris.go.kr >>알림고객>>자료실>>IRIS사용메뉴얼>>온라인메뉴얼>>"기술료"
② 중소기업 확인서 O 검색>>R&D업무포털 "사후관리(기술료)메뉴얼" 참고
* 법령확인: www.iris.go.kr >>알림고객>>자료실>>국가R&D법령.지침>>"중소벤처기업부", "기술료"
(도입기업) 4대 사회보험 가입자 명부(신청일 이전 15일 이내 발급분)
검색>> “중소기업기술개발 지원사업 기술료 관리규정“ 참고
③ * 특수형태 근로자만 고용하고 있는 경우, 산재보험 사업장 자격취득자 O
③ 연구개발과제에 참여하는 공동연구개발기관(도입기업)은 기술료 면제
명부 제출
④ (도입기업) 공장등록증명서 O
⑤ 공급기업
-도입기업 간 컨소시엄 확약서 O 8. 추진근거 및 추진체계
⑥ 신용상태 조회·정보활용 동의서 O

□ 근거 법령 및 관련 규정
⑦ 중소기업기술개발사업 개인정보 수집 · 이용 동의서 O
⑧ 연구자의 동시수행과제 제한(3책5공) 기준 준수 확약서 O ◦ 국가연구개발혁신법, 동법 시행령 및 시행규칙, 관련 행정규칙,
사업자등록증 또는 법인등기부등본 국가연구개발 시설장비의 관리 등에 관한 표준 지침 등
⑨ * 법인의 경우 법인등기부등본만 인정. 단, 개인사업자가 법인으로 전환 O
한 경우 최초의 사업자등록증과 법인등기부등본을 모두 제출 ◦ 중소기업 기술혁신 촉진법 및 동법 시행령
최근년도 결산 재무제표
◦ 중소기업기술개발지원사업 운영요령 및 관리지침
* 접수마감일 기준 관할세무서에 신고된 전년도(‘24년도) 재무제표(국세청
⑩ O
발급)를 제출하되, 전년도 결산이 종료되지 않아 신고를 하지 못한 경우
관할세무서에 신고된 전전년도(‘23년도) 재무제표(국세청 발급) 제출 ◦ 디지털기반 중소제조 산재예방 기술개발지원사업 관리지침
⑪ 신규인력 채용(예정) 확인서 O
◦ 중소기업기술개발사업 기술료 관리 규정
⑫ 외부기술도입비 현물산정 신청서 O
⑬ 가점 및 우대사항 증빙자료 O ◦ 중소기업기술개발 지원사업 보안대책
* 접수 마감일까지 유효(확정)한 자료에 한하여 인정(추가 제출 불가)
* 동 공고문에서 정하지 아니한 세부 내용은 상기 근거법령 및 관련 규정을 적용함

- 13 
- 
- 14 
-
[페이지 8]
□ 추진체계
참고 가‧감점 항목 및 확인방법(증빙서류)
< 사업추진 체계도 >
사업총괄 
□ 가・감점
중소벤처기업부
◦ (가점) 전문기관의 장은 접수 마감일 기준으로 주관연구개발기관이
전문기관 연구개발과제평가단
아래의 우대사항에 해당하는지 여부를 확인하고 우대사항별 가점을
중소기업기술정보진흥원
제재처분평가단 고려하여 최대 5점까지 우대할 수 있다.(단, 공통가점 중 성과창출 강화
항목에 대한 가점은 최대 우대 가능한 가점 외 별도 적용)
주관연구개발기관 공동연구개발기관
중소기업 중소기업
(공급기업) (도입기업) < 중소기업기술개발사업 공통 가점>
분야 우대사항 가점 확인방법 (증빙서류)
위탁연구개발기관 최근 3년 이내에 중소벤처기업부의 중소기업 연구
1점 최종평가확인서 등
중소기업, 대학, 연구소 등 개발 과제를 수행한 결과 ‘우수’ 판정을 받은 기업
최근 3년 이내에 중소벤처기업부의 중소기업 연구
개발 과제를 수행한 결과 ‘우수’ 판정을 받은 연구
1점 최종평가확인서 등
* 대학, 연구기관 등 비영리기관은 위탁연구개발기관으로만 참여 가능(참여 권장) 책임자가 신청한 과제
* 최종평가 결과 ‘우수’판정 통보 시점의 연구책임자
최근 3년 이내에 중소벤처기업부 장관으로부터 포상을 표창장 등
받은 기업 * 중소기업기술정보진흥원에서
9. 문의처 2점
성과창출 * 중소기업R&D우수성과 50선에 선정 되었으나, 재포상 발급한 중소기업 R&D 우수
강화 금지기간에 해당하여 장관 포상을 받지 않은 기업 포함 성과 50선 선정기업 확인서
최근 3년 이내에 중소벤처기업부 장관으로부터 포상을

□ 사업안내 2점 표창장 등
받은 연구책임자가 신청한 과제
최근 3년 이내 중소벤처기업부의 중소기업 연구개발
담당기관(부서) 문의사항 연락처(이메일) 과제 완료에 따른 경상기술료를 조기 완납한 기업이
신청한 과제
1점 조기완납기업 확인서 등
중소벤처기업부 * 조기완납 기준: 기술료 납부 1~3차년도 납부기한까지
사업총괄 시행계획 공고
(기술혁신정책과) 기술료 상한금액을 완납한 경우
중소기업 통합콜센터
** 단, 기술료 상한금액이 2천만원 이상인 경우 적용
중소기업기술정보진흥원 신청‧접수, 연구개발계획서 작성, (국번없이) 1357 ｢여성기업법｣ 제2조에 따른
전문기관 주관연구개발기관이 여성기업에 해당하는 경우 1점
(창업성장사업실) 선정평가, 유의사항 등 여성기업확인서
｢장애인기업활동 촉진법｣ 제2조
범부처통합연구지원시스템(IRIS)을 통한
IRIS 콜센터 주관연구개발기관이 장애인기업에 해당하는 경우 1점 제2호의 각 목을 모두 만족하는
시스템 IRIS 운영단 신청‧접수, 국가연구자번호 발급 등
기업(장애인등록증 확인 필)
시스템 관련 문의 (국번없이) 1877
-2041
기술개발 수행 사업장 주소 확인이
중소기업 특별지원지역 소재 기업 1점 가능한 서류
생태계 (사업자등록증, 법인등기부등본 등)
보완
☞ 관련 웹사이트 산업위기대응 특별지역 소재 위기업종 관련 기업
◦ 중소벤처기업부 홈페이지: http://www.mss.go.kr * 「지역 산업위기 대응 및 지역경제 회복을 위한 기술개발 수행 사업장 주소 확인이
특별법」 제9조 및 「지역 산업위기 대응 제도의 1점 가능한 서류
◦ 범부처통합연구지원시스템(IRIS): http://www.iris.go.kr 지정기준 등에 관한 고시」에 따라 산업위기대응 (사업자등록증, 법인등기부등본 등)
◦ 카카오톡 플러스 친구: “1357중소기업통합콜센터” / http://pf.kakao.com/_IIfqd 특별지역으로 지정된 지역에 소재한 중소기업
최근 3년 이내 중소기업기술개발 지원과제 수행 종료 「대·중소기업 상생협력 촉진에 관한 법률」
1점
후, 기술임치를 정상적으로 진행한 경우 제24조의 2에 따른 기술자료임치증
* ‘중소기업R&D우수성과 50선’에 선정된 기업은 상기 가점 외에 선정평가시 “선행연구의 우수성과 적정성
지표”점수를 최고점으로 부여함(단, 선행연구와 중복성이 없는 경우에 한함)

- 15 
- 
- 16 
-
[페이지 9]
< 디지털기반 중소제조 산재예방 기술개발지원사업 가점 >
연번 가점 사항 가점 확인
｢중소기업기술혁신 촉진법｣ 제15조에 따른 기술혁신형 중소기업 기술혁신형 중소기업(INNO
-BIZ)
① 1점
(INNO
-BIZ) 인증서(유효기간 내 인증서에 한함)
｢중소기업기술혁신 촉진법｣ 제15조의2에 따른 경영혁신형 경영혁신형 중소기업 인증서
② 1점
중소기업(MAIN
-BIZ) (MAIN
-BIZ)(유효기간 내 인증서에 한함)
벤처기업 인증서
③ ｢벤처기업육성에 관한 특별조치법｣ 제25조에 따른 벤처기업 1점
(유효기간 내 인증서에 한함)
마이스터고등학교·특성화고등학교·중소기업인력양성대학(계약 접수 마감일 기준 3년 이내
④ 1점
학과, 기술사관, 취업맞춤반)과 산학협약을 체결한 기업 체결한 산학협약서
◦ (감점) 전문기관의 장은 접수 마감일 기준으로 주관연구개발기관이
아래의 사항에 해당하는지 여부를 확인하여 감점을 부여할 수 있다.
< 중소기업기술개발지원사업 공통 감점 >
연번 감점 사항 감점 확인
최근 3년 이내에 혁신법 제31조제1항 각호의 어느 하나에 해당하는 부정
① 10점
행위로 제재처분을 받은 경우
전문기관 확인
최근 3년 이내에 정당한 사유* 없이 연구개발과제 수행을 포기한 경우
② * 정당한 사유 : 1. 특별평가를 통해 과제 포기사유를 인정받은 경우, 2. 과제에 1점
지원된 정부지원연구개발비 전액을 반납하고 포기한 경우
◦ (유의사항) 주관연구개발기관은 가점에 해당하는 사항을 근거서류로
제출하여야 하며, 이를 제출하지 않은 경우 전문기관의 장은 해당
사항이 없는 것으로 판단하여 우대 가점을 부여하지 않는다.

- 17 
-