파일명: 붙임1. 2025년 ICT GROWTH사업 모집 공모 안내서.pdf
문서 타입: ANNOUNCEMENT
페이지 수: 5
표 개수: 18
추출 시간: 2025-11-26 19:49:44
================================================================================


[페이지 1]
2. 지원 및 연계내용
22002255년년 「「글글로로벌벌 IICCTT 미미래래 유유니니콘콘 육육성성

□ 글로벌 진출 지원, 금융지원 연계, 민간투자 연계, 창업벤처 지원
((IICCTT GGRROOWWTTHH))」」사사업업 공공모모 안안내내서서 유관기관 연계 등 종합 지원
글로벌 진출 지원 금융지원 연계(신용보증기금)
· 과기정통부 해외거점(KIC 등)을 통한 해외 · 운전자금 보증지원 추천
현지 진출 프로그램 운영(NIPA, 약 3주 소요) · 유동화회사보증 편입 추천
· 해외진출 희망국가 진출전략 지원(GDIN) · 보증연계투자 추천
민간 투자 연계 창업·벤처 지원 유관기관 연계
2025. 3. 5.
· KIF(Korea IT Fund), 벤처기업협회, · KSM(Krx Startup Market) 등록 추천,
벤처캐피탈협회 등 투자설명회 개최 M&A 교육 지원(한국거래소)
· 액셀러레이터, 대기업 등 잠재 투자자 · 이행보증보험 보증 한도 확대, 보험료
대상 IR 피칭 참가 지원 할인(서울보증보험)
(참고) 과기정통부 해외거점을 통한 글로벌 진출 지원 (의무 참여)
(공통 지원) 기업별체류지원(이코노미왕복항공·숙박2인), 현지비즈니스매칭지원
1. 사업 개요 * 해외 현지에서 약 2주간 체류를 통해 현지 프로그램 참여 필요
(KIC 실리콘밸리–6월말 예정)

- 글로벌 기업가 교육, 투자자 및 잠재 고객 확보, 현지 네트워크를 활용한 비즈니스 매칭 지
원 및우수기업 현지 POC 매칭 지원

□ (사업명) 글로벌 ICT 미래 유니콘 육성(ICT GROWTH*)
(싱가포르 해외IT지원센터–10월 예정)
*브랜드명 : ICT Globalization pROgram for World’s Top High
-tech startup 
- 현지 시장 교육, 제품시장 적합성(Product
-market fit) 검증, 현지 네트워크를 활용한 비즈니스
매칭 지원 및 및 우수기업 현지 POC 매칭 지원
(호치민 해외IT지원센터–11월 예정)

□ (사업목적) 글로벌 성장 잠재력이 높은 ICT 유망기업을 발굴하여 
- 현지 네트워크를 활용한 PMF 검증, 시장조사 지원을 통한 잠재 고객사 확보
해외진출, 금융지원(투·융자) 연계 등 종합 지원을 통해 미래 유니콘 (하노이 해외IT지원센터–9월 예정)

- 현지화세미나, 진출전략수립, 법률·회계 지원, 현지 관계자네트워킹, 투자자대상 피칭
기업으로 육성 (한‧인도SW상생협력센터 – 10월 예정)

- 법인설립및회계지원, 현지화및현지진출전략수립, 현지파트너확보지원

□ (지원규모) 15개사 이내 현지 프로그램 유관기관 연계 상시 지원 해외진출 현지 프로그램
참여 기업 확정 (5월말) (5∼12월) (현지 체류 약 2주간)

□ (지원대상) 글로벌 역량을 갖춘 ICT 또는 ICT 기반 융·복합분야 중소기업
현지네트워킹,비즈니스
결과 및 성과 보고
연계,POC매칭지원등
(12월)

□ (지원기간) 글로벌 진출 지원 1년, 금융지원 연계는 신용보증기금 현지프로그램운영
평가를 거쳐 최대 3년, 창업·벤처 지원 유관기관 연계 프로그램은 ※ 선정기업은 국내 프로그램 및 해외거점 현지프로그램에 의무적으로 참여하여야 함
(현지에서약 2주간운영, C레벨 의사결정자 포함 기업당 2인의 참여를지원)
평가를 거쳐 1년
※ 해외 현지 프로그램에 2인(정부 지원) 이외 자부담을 통하여 추가 참여 가능
※ 현지 상황에 따라 세부일정, 지원 프로그램 변경 가능

- 1 
- 
- 2 
-
[페이지 2]
□ 신청방법 및 제출서류
3. 신청 자격 및 신청 방법
ㅇ (신청방법) 정보통신산업진흥원 홈페이지(www.nipa.kr) 온라인 접수

□ 신청 자격

- 공고 안내 : 홈페이지 내 ‘사업공고’ 메뉴에서 해당공고 신청서 양식
ㅇ ICT 또는 ICT 기반의 융·복합 분야를 영위하고, 아래의 조건을
관련 해당서류 다운로드
만족하는 중소기업

- 신청 접수 : 홈페이지 내 ‘전산접수’ 메뉴(하단위치)에서 안내에 따라
지원대상 요건 (※ 아래조건 중 어느 하나에 해당되는 경우)
필요정보 입력 및 사업수행계획서․기타 부속서류 업로드
① 공고일(‘25.02.28) 기준으로 법인 설립 후 최근 3년간 국내·외 기관투자자*로부터 ☞ 온라인 신청접수 절차 및 확인사항
20억원 이상 투자받은 기업
온라인 신청서류 온라인 온라인 온라인
② 최근 3개년 매출이 연평균 20% 이상 증가 기업 (엑셀함수 GEOMEAN 활용 계산) 공고 작성 접수 신청 신청완료
첨부서류 신청서류 해당사이트 제출완료 접수완료
* 국내·외 기관투자자 기준은 ‘붙임1’ 참고 다운로드 작성 전산접수 확인 확인

□ 신청 제외대상 
- 마감당일 폭주로 인한 접수 지연 및 전산 장애가 발생할 수 있으므로
가급적 마감일 2∼3일전에 전산접수 완료 요망
ㅇ 신청한 기업이 아래 어느 하나에 해당될 경우
※ 신청접수 마감기한(‘25.04.02. 16:00)내 시스템에 최종 접수 완료된
경우만 인정하고, 마감기한 이후 신청 건은 절대 인정 불가
< 제외대상 >
※ 전산접수된 첨부파일은 윈도우 환경에서 확인 가능해야 하고, 첨부파일
① 대기업 즉, 중소기업기본법 제2조 및 중견기업법 제2조에 해당하지 않고, 자산 10조원 의 오류발생에 대한 책임은 지원기업이 부담
이상으로 공정거래위원회가 지정하는 상호출자제한기업집단에 소속하는 회사 ※ 온라인 신청접수 매뉴얼(별첨) 참고
② 금융기관 등으로부터 채무불이행으로 규제 중인 자 또는 기업
ㅇ (제출서류)
* 단, 정부·공공기관으로부터 재기지원 필요성을 인정받은 자 또는 기업은 신청 가능
제출 서류 목록 비고
③ 국세 또는 지방세 체납으로 규제중인 자 또는 기업

▪사업신청서 및 사업계획서 1부(필수)
* 단, 협약 전 국세, 지방세 등의 특수채무변제 완료자 또는 기업은 신청 가능

▪개인정보 수집 및 이용 동의서 1부(필수)
④ 과학기술정보통신부, 중소벤처기업부, 타 중앙정부, 지자체, 공공기관 등의 유사사업에 
▪개인정보 제3자 제공 동의서 1부(필수)
기 선정되어 수행중인 자 또는 기업 
▪사업자등록증 및 법인등기사항 전부증명서 각 1부(필수)
* 단, 사업 추진 협약기간이 중첩되지 않는 경우 참여 가능

▪국세, 지방세 및 4대 보험 완납 증명서 1부(필수)
⑤ 과학기술정보통신부, 중소벤처기업부 등의 정부지원사업 참여제한 등 제재조치를 
▪주주명부 또는 사원명부 1부(필수)
받고 있는 자 또는 기업 
▪재무제표 원본 1부(필수) ‘21년∼‘24년

▪부가세과세표준 증명원, 매입매출처별세금계산서합계표(필수) ‘21년∼‘24년
⑥ 기타 과학기술정보통신부장관이 참여제한의 사유가 있다고 인정하는 자 또는 기업

▪투자유치내역서,투자계약서및주금납입증명등투자내역증빙서류1부(해당시) 최근 3년

▪특허출원사실증명, 특허등록원부 등 특허출원 및 등록 증빙서류(해당시)
※ 신청 제외대상 여부는 접수 마감일을 기준으로 하며, 지원대상에 선정된 이후
※ 필수제출서류 일부라도 누락 시 사전지원제외 조치
제외대상에 해당되는 사실이 발견되거나 허위자료를 제출한 경우 선정 취소,
※ 평가 과정 및 보증심사 과정 중 추가 제출서류 요청 가능
참여 제한 등 제재 조치 실시
※ 제출된 서류는 일체 반환하지 않음

- 3 
- 
- 4 
-
[페이지 3]
* (중요) 적격심사는보증지원추천을위해서면상예비검토하는단계이며, 최종보증지원여부및
4. 선정 평가 및 절차
지원규모는선정이후신용보증기금의별도심사및평가를통하여확정
* 2024년 K
-디지털 그랜드 챔피언십 결선진출 기업은 요건심사 통과 시 서면평가 면제
* 지원기업중AI, AX(AI활용)및ICTR&D우수기업은서면평가에서1점가점(최대1점)부여(총점100점기준)

□ 선정평가
구분 주요내용 배점
AI, 머신러닝, 딥러닝등의원천기술을보유한기업
AI, AX
ㅇ (평가방법) 1차 평가(요건심사, 서면평가), 2차 평가(적격심사, 발표평 또는비즈니스모델, 프로세스및시스템전반에걸쳐서AI 기술을 1점
분야기업
적용한기업(AX)
가)를 거쳐 지원기업 선정
국가ICT ICT기술사업화촉진을위해'23년이후에종료된 국가ICTR&D
R&D수행 수행우수기업* 대상가점부여 1점
구 분 평가 내용 우수기업 * TRL5이상이고, 최종평가점수80점이상
요건 심사 투자 유치액, 매출액, 참여 대상 제외 요건 심사 * 적격심사중자료제출요청에응답하지않을경우적격심사탈락가능
1차 평가 * 일정은상황에따라변경가능
서면 평가 기술 우수성, 시장 확대 가능성 등 성장 가능성 심사
적격 심사 보증대상 요건, 신용도, 계속기업에 대한 불확실성 여부 등
2차 평가
발표 평가 개별 기업 발표 및 전문가 Q&A를 통한 성장 가능성 평가 5. 의무 이행사항
ㅇ (평가기준) 글로벌 역량, 기술 및 시장성, 환원계획 등 평가
ㅇ (사업 수행) 사업기간 내 운영기관(NIPA, 신용보증기금)의 자료 요청에
구 분 배점 평가 항목
대한 접수·작성·제출을 담당할 사내 전담인력을 지정하여 운영기관에
기술/비즈니스 비즈니스모델우수성·혁신성, 기술 차별화, 핵심기술개발, 지식재산권
모델 우수성 25 보유수준등*ICT분야글로벌시장규모, 성장성, 경쟁력보유분야 통보하여야 함
기술 및
경영진 철학 및 역량, 매출 성장 가능성, 진입장벽 해결/구축, 제품
시장성 고성장 가능성 20
생산기반 우수성, 고객 활성화 지표 등
후속 투자
ㅇ (자료 제출) 지원기업선정 및 금융지원 연계를 위한 현장실사 등의
20 향후 투자유치 및 재원조달 계획과 가능성
유치 가능성
글로벌 시장 진출 전담 인력·조직 보유 여부, 시장 관련 지식 보유 자료 제출 요구에 적극 협조하여야 함
진출 의지 10
여부 등
글로벌 보유 역량 10 경영진·전담인력글로벌전문성, 현지네트워크·파트너사보유여부등 * 적격심사 시 자료제출, 인터뷰 등 요구 가능
역량
진출 계획
10 시장조사 활동, 진출(투자유치)전략 체계성 및 실행 가능성
적정성
ㅇ (성과관리) 지원기업은 지원종료 후 3년간 통합 성과관리를 위해
환원 국내 생태계 국내 스타트업 생태계 활성화를 위한 환류 계획·의지 및 ESG 경
5
계획 환류 의지 영 이행 계획·의지
K
-Global 성과정보관리시스템 가입 및 성과 기초자료 제출, 이외
AI, AX 기업
가점 +1 가점 항목 해당 여부 확인
ICT 수행기업
NIPA의 성과분석에 필요한 정보 요청 등에 적극 협조하여야 함
* 세부 평가 기준은 변경될 수 있음
* 성과조사서 3년간 제출, 4대보험 가입자 증명 제출 등
ㅇ 추진 일정
6. 관련규정

- 사업공고 : 2025.03.05.(수) / 정보통신산업진흥원 홈페이지

- 접수기간 : 2025.03.05.(수) ~ 2025.04.02.(수,16:00) 까지 (4주간)
ㅇ 방송통신발전기금 운용‧관리 규정
구분 1차 평가 2차평가 발표
<1단계> <2단계> <1단계> <2단계> 15개기업
평가
요건심사 서면평가 2배수 적격심사 발표평가 1배수 내외
▶ ▶
일정 4월 4월 4월 5월초 5월초

- 5 
- 
- 6 
-
[페이지 4]
7. 신용보증 지원 관련 안내사항 붙임1 기관투자자의 범위
ㅇ ICT GROWTH 선정기업 중 신용보증기금이 정하는 보증 제한 기업 및 제한
업종*에 해당되지 않는 기업을 대상으로 신용보증기금에 보증지원을 추천함 1.「벤처기업육성에 관한 특별조치법」제2조의2 제1항 제2호 가목
* 보증 제한 기업 및 제한 업종은 ‘붙임2’ 참고 (1)「벤처투자 촉진에 관한 법률」제2조제10호에 따른 벤처투자회사
(2)「벤처투자 촉진에 관한 법률」제2조제11호에 따른 벤처투자조합
ㅇ 최종 보증지원 가능 여부 및 지원규모는 ICT GROWTH 기업 선정
(3)「여신전문금융업법」에 따른 신기술사업금융업자
이후 신용보증기금의 내부 규정에 따라 별도 심사 및 평가를 통해 (4)「여신전문금융업법」에 따른 신기술사업투자조합
결정됨 (5)「벤처투자 촉진에 관한 법률」제66조에 따른 한국벤처투자
2.「벤처기업육성에 관한 특별조치법 시행령」제2조의3 제2항
ㅇ 보증 승인 시 향후 3년간 지원할 총 보증한도(Credit Line)* 및
(1) 신기술창업전문회사
각 연차별 누적지원한도**를 설정한 후 각 연차별 심사결과에 따라
(2)「벤처투자 촉진에 관한 법률」제2조제8호에 따른 개인투자조합
해당 연차의 보증 지원 여부가 결정됨
(3)「벤처투자 촉진에 관한 법률」제2조제9호에 따른 창업기획자(액셀러레이터)
* Credit Line 한도 : 3년간 최대 50억원 (4)「한국산업은행법」에 따른 한국산업은행
(5)「중소기업은행법」에 따른 중소기업은행
** 연차별 누적지원한도 : 1차년도는 Credit Line의 60%, 2차년도는 Credit Line의 80%,
(6)「은행법」 제2조제1항제2호에 따른 은행
3차년도는 Credit Line의 100%
(7)「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제9조제19항제1호에 따른 기관전용
사모집합투자기구(PEF)
ㅇ 신용보증 한도는 기존 신용보증기금, 기술보증기금, 지역신용보증
(8)「농림수산식품자조합 결성 및 운용에 관한 법률」제13조제1항에 따른 농식
재단의 보증잔액을 포함하여 운용됨
품투자조합
(9)「산업교육진흥 및 산학연협력촉진에 관한 법률」제2조제8호에 따른 산학연
※ 허위자료 제출기업의 경우 신용보증기금 내부규정 등에 따라 제재조치(신규
협력기술지주회사
보증 제한, 기존 보증 즉시 회수, 고소·고발, 신용관리정보 등록 등)를 취할 수 있음
(10)「기술의 이전 및 사업화 촉진에 관한 법률」제2조제10호에 따른 공공연구
기관첨단기술지주회사
(11)「신용보증기금법」에 따른 신용보증기금
8. 문의처
(12) 기술보증기금
(13)「중소기업진흥에 관한 법률」제68조제1항에 따른 중소벤처기업진흥공단
ㅇ (사업 전반) 정보통신산업진흥원 글로벌창업팀: ☎ 043
-931
-5557 (14) 전문성과 국제적 신인도 등에 관하여 중소벤처기업부장관이 정하여 고시
하는 기준을 갖춘 외국투자회사
※ 전산접수 문의 : 정보통신산업진흥원 정보서비스팀 (070
-5151
-8234)
3.「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제249조23에 따른 창업·벤처전문 사
ㅇ (보증 관련) 신용보증기금 스케일업금융센터 혁신융합팀
모집합투자기구
☎ 02
-710
-4677, 
-4678
4. 재단법인 은행권청년창업재단

- 7 
- 
- 8 
-
[페이지 5]
□ 보증 제한 업종
붙임2 보증 제한 기업 및 제한 업종 (신용보증기금)
구 분 세부업종 (제10차 표준산업분류) 예 시

□ 보증 제한 기업

▪기타 오락용품 제조업(C33409) 중
◾ 보증금지대상기업 도박기계 및 사행성, 불건전 오락기구 제조업 슬롯머신, 룰렛,

▪장난감 및 취미, 오락용품 도매업(G46463) 중| 주사위, 경마, 릴,
① 신보가 보증채무를 이행한 후 구상채권을 변제받지 못한 기업으로서 부당하게 채무를 면
탈하여 신보의 건전성을 훼손한 기업(이하, ‘채무면탈기업’이라 함) 도박기계 및 사행성, 불건전 오락기구 도매업 메달게임 등을
② 다음각 목의 어느하나에해당하는 사람이대표자또는실제경영자로 되어있는기업 
▪게임용구, 인형 및 장난감 소매업(G47640) 중 카지노 및 성인용
가. ①의 기업이 법인기업인 경우 그 기업의 과점주주인 이사등 또는 업무집행사원인 무한책
도박기계 및 사행성, 불건전 오락기구 소매업 게임장 등에 공급
임사원

▪기타 산업용 기계 및 장비 임대업(N76390) 중 하는 도박, 오락
나. ①의 기업이 개인기업인 경우 그 개인
다. ①의 기업의 실제경영자 도박기계 및 사행성, 불건전 오락기구 임대업 기구 및 S/W
도박

▪게임 소프트웨어 개발 및 공급업(J58211, J58212, J58219) 중 관련산업
◾ 보증제한대상기업 및
도박 및 사행성, 불건전 게임 소프트웨어 개발 및 공급업
게임
① 휴업 중인 기업 관련 
▪그 외 기타 분류 안된 사업 지원 서비스업(N75999) 중
② 금융회사의 대출금을 빈번히 연체하고 있는 기업
경품용 상품권 발행업
③ 금융회사의 금융거래확인서 기준일 현재 연체 중인 기업
④ 신용관리정보를 보유하고 있는 기업(대표자 및 실제경영자가 신용관리정보를 보유하고 
▪온라인 활용 마케팅 및 관련 사업지원 서비스업
있는 경우 포함) (N75995) 중 경품용 모바일 상품권 발행 및 판매대행업
⑤ ‘채무면탈기업’의 연대보증인인 기업 및 보증금지대상 ②에 해당하는 사람 이외의 연대보

▪경주장 및 동물 경기장 운영업(R91113) 경마장, 경륜장
증인이 대표자 또는 실제경영자인 기업
⑥ 신보, 기보, 보증재단, 산업기반신용보증기금이 보증채무를 이행한 후 구상채권을 변제받

▪전자게임장 운영업(R91221) 중 성인용 게임장 운영업
지 못한 기업
⑦ 신보의 중소기업매출채권보험계정에서 보험금을 지급한 후 대위채권을 변제받지 못한 어 
▪카지노 운영업(R91242)
경주권 발행소
음의 발행인 및 구매자인 기업, 신보의 문화산업완성보증계정, 녹색보증계정, 녹색공정전 
▪기타 사행시설 관리 및 운영업(R91249)
환보증계정에서 보증채무를 이행한 후 구상채권을 변제받지 못한 기업, 신보가 팩토링
부실처리 후 매출채권의 원금 등을 변제받지 못한 구매기업 및 법률관계·소송 등에 따 
▪일반 유흥주점업(I56211) 룸싸롱, 접객주점
라 변제책임을 부담하는 판매기업
⑧ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람이 대표자 또는 실제경영자로 되어 있는 기업 향락 
▪무도 유흥주점업(I56212) 나이트클럽
가. ⑥, ⑦의 기업이 법인기업인 경우 그 기업의 과점주주인 이사등 또는 업무집행 사원 관련

▪무도장 운영업(R91291) 댄스홀, 콜라텍
인 무한책임사원
나. ⑥, ⑦의 기업이 개인기업인 경우 그 개인

▪마사지업(S96122) 중 안마시술소
다. ⑥, ⑦의 기업의 실제경영자
⑨ ⑥에 해당하는 기업의 연대보증인인 기업 및 ⑧의 가～다에 해당하는 사람 이외의 연대

▪주거용 건물 임대업(L68111) 아파트 임대
보증인이 대표자 또는 실제경영자인 기업
⑩ 허위자료 제출기업으로서 보증제한기간이 지나지 아니한 기업 부동산

▪주거용 건물 개발 및 공급업(L68121) 아파트 분양
⑪ 신보, 기보, 보증재단, 산업기반신용보증기금, 문화산업완성보증계정, 녹색보증계정, 녹색 관련
공정전환보증계정의 보증부실기업(보증부실처리 유보기업 포함) 
▪부동산 투자자문업(L68222) 중 부동산 컨설팅업 기획 부동산
⑫ 보증채무이행기업 및 중소기업매출채권보험계정 대위권 보유기업의 채무관계자 관련 기
업, 유동화회사보증 기초자산 편입기업으로서 채무를 상환하지 않은 기업 
▪비디오물 감상실 운영업(J59142) 비디오방
⑬ 대출금을 용도 외로 유용한 기업, 국세 및 지방세를 체납 중인 기업

▪복권발행 및 판매업(R91241) 중 복권 판매업
◾ 기업규모별 선별지원 대상
기타

▪점술 및 유사 서비스업(S96992)
① 대기업
② 중견기업 중 신보 K1∼K2등급 기업 
▪그 밖에 위 업종을 변형하여 운영되는 도박, 향락 등
③「은행업 감독규정」제79조제1항에 따른 계열기업군 소속기업 휴게텔, 전화방
불건전 업종 및 부동산투기를 조장할 우려가 있는 업종
④ 상장 대기업 출자기업 : 한국거래소의 유가증권시장 또는 코스닥시장에 상장된 대기업
이 단독으로 의결권 있는 발행 주식의 20% 이상을 소유하고 있는 기업

- 9 
- 
- 10 
-